Repository: endervad/ffxiv_translation_test
Catalog: exd/cut_scene/060/VoiceMan_06000/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002090_ERENVILLE<tab>Safely returning such creatures to their native habitats is another facet of a gleaner's duties.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002090_ERENVILLE<tab>それを丁重に故郷へお届けするのも、 俺らグリーナーの仕事ってわけさ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002100_ERENVILLE<tab>But not in this case, I'm afraid. I've been asked to bring the bird “below.”
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002100_ERENVILLE<tab>ただまあ、今回に関しては、運ぶ先が違う。 頼まれてるのは……「下」への移送だからな。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002110_YSHTOLA<tab>The restricted section in the lower levels of Labyrinthos. Open only to a select few researchers handpicked by the Forum.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002110_YSHTOLA<tab>……ラヴィリンソスの下層には、 哲学者議会に指名された研究者のみが立ち入れる区画がある。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002120_YSHTOLA<tab>The projects down there are the subject of rumor and hearsay. Forbidden magicks. Advanced technologies that can never be allowed to fall into outside hands. Even Archons are not privy to the truth.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002120_YSHTOLA<tab>他国に決して明かせない先端技術や、 禁忌魔法を研究しているとも噂されているけれど…… 私たち賢人ですら、真実を窺い知ることはできない。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002130_YSHTOLA<tab>Those who are─the researchers involved in this secretive work─are not permitted to walk freely in the city, and are instead required to live in isolated quarters.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002130_YSHTOLA<tab>そこで働く研究員たちを専用の施設に住まわせ、 街に出さないくらいの徹底ぶりだもの。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002140_ALPHINAUD<tab>What could a facility subject to such strict security protocols possibly need with a hornbill? An...an experiment?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002140_ALPHINAUD<tab>そんな場所に、なぜホーンビルを？ 研究に必要なのだろうか……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002150_ERENVILLE<tab>Possibly. I wasn't afforded an explanation.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002150_ERENVILLE<tab>さて…… 依頼主の哲学者議会からは、説明がなかったもんでね。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002160_ERENVILLE<tab>But judging by the requisition list given to me and my colleagues, I doubt it's for any kind of advanced research.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002160_ERENVILLE<tab>ただ、俺や仲間に渡されてる、 内外から「下」へ運ぶ対象のリストを見ると、 最先端の研究のためって感じじゃないな。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002170_ERENVILLE<tab>I'd be more inclined to believe we were making preparations to migrate to the south. Meracydia or thereabouts.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002170_ERENVILLE<tab>どちらかといえば、 南方大陸に乗り込む準備とでも言われた方が、しっくりくる。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002180_ALISAIE<tab>What? Why would you say that?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002180_ALISAIE<tab>どういうこと……？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002190_ERENVILLE<tab>Much of the flora and fauna we were asked to procure could serve as reliable sources of sustenance.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002190_ERENVILLE<tab>運び込むように指示されてるのは、 安定した食料供給を見込めそうな動植物……

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002200_ERENVILLE<tab>They're comparatively hardy species, too. Able to endure harsh climates. And among them are specimens known to be effective in improving soil quality and purifying water.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002200_ERENVILLE<tab>それに比較的変化に強い種や、過酷な環境への耐性があるもの。 土壌や水質の改善に用いられる奴らもだな。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002210_ALISAIE<tab>When you put it that way, migration does sound like a reasonable assumption.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002210_ALISAIE<tab>確かに……。 まるでどこかに入植しようとしてるみたいね。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002220_ERENVILLE<tab>That's all it is, though─an assumption. Through our tasks, we gleaners glimpse only bits and pieces of the Forum's plans.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002220_ERENVILLE<tab>もっとも、根拠のない憶測だけどな。 グリーナーが触れてるのは、思惑のほんの一角だろうさ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002230_ERENVILLE<tab>Our prime concern is that our requisitions, be they living or otherwise, are properly preserved for the knowledge of future generations.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002230_ERENVILLE<tab>俺らはただ、運んだものが、 正しく知識として残されることを願うだけだ。 物であれ、命であれな。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002240_ERENVILLE<tab>Now, I really must be going. I regret that I cannot reward you as you deserve.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002240_ERENVILLE<tab>ってことで、俺はもう行く。 大した礼もできなくて悪いな。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002250_YSHTOLA<tab>Perhaps you might reward us after a fashion, then? It is imperative that we reach the lower levels.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002250_YSHTOLA<tab>ねえ、ものは相談なのだけれど…… 私たち、下の階層におりられなくて困ってるの。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002260_YSHTOLA<tab>And seeing as you are already set to descend with your assigned cargo, mayhap we could accompany you as your...assistants?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002260_YSHTOLA<tab>あなたが「下」へ動物たちを納めにいくなら、 同行者として連れていってもらえないかしら？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002270_ERENVILLE<tab>I am afraid that won't be possible. Once the animals have been prepared for transport, we send them down separately via the lift.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002270_ERENVILLE<tab>いや、悪いがそれは難しいな。 動物たちは、そろい次第リフトで送ることになってる。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002280_ERENVILLE<tab>I will, of course, follow after to make my report, but I can hardly pass you off as porters when there is nothing left to carry.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002280_ERENVILLE<tab>そのあと、俺も報告のために下りはするが…… そこに至って、荷物持ちだと紹介するわけにもいかないだろ？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002290_YSHTOLA<tab>...Indeed. Pray forget I said anything.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002290_YSHTOLA<tab>……ごもっともね、忘れて頂戴。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002300_ERENVILLE<tab>How do you feel about climbing? If you've strength and the courage to brave it, then there is another way down.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002300_ERENVILLE<tab>おたくら、腕と足腰に自信はあるか？ もしそうなら、下りる方法がないわけじゃない。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002310_ERENVILLE<tab>This path leads to the thirty-third facet─a mineshaft excavated during one of our expansions of Labyrinthos.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002310_ERENVILLE<tab>この道の先に、「第三十三期拡張坑道」がある。 ラヴィリンソスを拡張すると同時に、 鉱物資源を得るための場所さ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002320_ERENVILLE<tab>While I cannot guarantee that the passage is safe to traverse, it should provide access to the Medial Circuit below.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002320_ERENVILLE<tab>安全は確保されてないが、そこを通れば、 ミディアルサーキットまでは下りられるはずだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002330_KRILE<tab>I never even knew such a place existed! Thank you, this is the perfect solution.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002330_KRILE<tab>それは私も初耳よ！ 貴重な情報、助かるわ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002340_ERENVILLE<tab>You're quite welcome, but consider yourselves warned. If the going proves too treacherous, you'd do well to turn back. I bid you good day.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002340_ERENVILLE<tab>ドウイタシマシテ、だが行くのは自己責任だぞ。 難しいと思ったらやめておけよ。 ……それじゃあな。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002350_ALISAIE<tab>Well, turning back is hardly an option, not when we've come this far. Let's go and take a look at this mineshaft.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002350_ALISAIE<tab>ここで行かないって選択肢はないわよね。 ともかく坑道の様子を見てみましょ！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002360_BOTANISTMAN<tab>(-???-)Hard to look away, isn't it?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002360_BOTANISTMAN<tab>おや、その花が気になるかね？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002370_BOTANISTMAN<tab>But they're more than pretty flowers. “Heartblooms” are attuned to ambient emotion.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002370_BOTANISTMAN<tab>とても綺麗な花だろう。 私たちは、「人の心を映す花」と呼んでいるんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002380_BOTANISTMAN<tab>No subtitles. Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002380_BOTANISTMAN<tab>ふぅ

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002390_BOTANISTMAN<tab>You don't seem convinced. But believe me, it's true.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002390_BOTANISTMAN<tab>はは、胡散臭いと思ってるだろう。 だが本当なのさ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002400_BOTANISTMAN<tab>This ashen grey, for instance. It mirrors the anxiety and urgency of those working nearby as they rush to fulfill sudden orders.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002400_BOTANISTMAN<tab>今は灰色か……。 ここで働くみんなの、急な命令に対する不安や焦り…… そういったものが表れている色なのかもしれないね。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002410_BOTANISTMAN<tab>Intense feelings like those spur the petals to change color. Bright, glowing hues in the presence of joy. Dark, subdued shades for frustration or despair.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002410_BOTANISTMAN<tab>そんな風に、周囲の人がいい気分なら明るい色に輝くし、 苛立ったり落ち込んだりしていると、暗い色を帯びるんだよ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002420_BOTANISTMAN<tab>Yet even with the collected wisdom of Sharlayan at our disposal, we've yet to identify the underlying principle of this empathic effect.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002420_BOTANISTMAN<tab>その原理は、シャーレアンの叡智をもってしても、 いまだ解明されていないんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002430_BOTANISTMAN<tab>And there are other mysteries besides. Although the flower is extraordinarily long-lived, its low reproductive rate has made it difficult to find younger populations growing in the wild.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002430_BOTANISTMAN<tab>ほかにも未解明な部分は多い。 とても長寿な花である反面、繁殖力が低くてね。 外では滅多にお目にかかれないんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002440_BOTANISTMAN<tab>With too few sightings to map its distribution, and no closely related species to track, we've been unable to pinpoint its land of origin.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002440_BOTANISTMAN<tab>分布図を作ろうにも目撃情報が足りないし、 類似した植物もないことから、原産地は不明……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002450_BOTANISTMAN<tab>To further complicate matters, every culture even dimly aware of its existence has given it a different name and mythos. Our attempts to study it via the historical record have been an exercise in frustration.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002450_BOTANISTMAN<tab>かろうじてこの花の存在を知っている人々も、 それぞれに名前や伝承を与えているものだから、 正しい名前があるのかどうかすら、わからないんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002460_BOTANISTMAN<tab>As an avid botanist myself, I should one day like to unravel the heartbloom's secrets...but I'm afraid other duties must take precedence. I will leave you to your thoughts.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002460_BOTANISTMAN<tab>私も植物学者のはしくれ、いつかは解明してみたいと思うが…… 今は荷運びを優先しなくちゃならないらしい。 それじゃ、もうひと仕事してくるよ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002470_YSHTOLA<tab>Have you learned aught of interest?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002470_YSHTOLA<tab>何の話をしていたの？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002480_YSHTOLA<tab>A flower that reacts to one's feelings? Strange... I must say, I have never heard of such a thing.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002480_YSHTOLA<tab>人の心を映す花、ね……。 聞いたことがないわ、確かにとても珍しいのでしょうね。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002490_ALISAIE<tab>This is all very fascinating, but as it stands, we've failed to gain any significant insight into the Forum's undertaking.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002490_ALISAIE<tab>それはいいけど、哲学者議会の思惑については、 結局、誰も決定的な情報を掴めてないわけね。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002500_ALPHINAUD<tab>Indeed... While there is certainly enough activity to support Erenville's supposition that a priority has been placed on improving food production...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002500_ALPHINAUD<tab>そうなるね。 エレンヴィルが推測していたとおり、 食料の生産力向上を狙っているかのような動きはあるが……

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002510_ALPHINAUD<tab>Unfortunately for our investigation, these workers were never informed as to how their duties serve the master plan.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002510_ALPHINAUD<tab>それがどんな意図で行われているかまでは、 現場に知らされていない、といった風だ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002520_ALISAIE<tab>Ugh. If only we could interrogate the Forum members directly.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002520_ALISAIE<tab>はぁ……。 議員を問い詰められたら早いのに。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002530_ALISAIE<tab>Isn't that the entrance to the Archeion?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002530_ALISAIE<tab>……ねえ、あれってアルケイオン保管院の出口よね。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002540_ALISAIE<tab>Look, there... I think that's Erenville.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002540_ALISAIE<tab>今出てきたの……エレンヴィルじゃない？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002550_ALPHINAUD<tab>A little difficult to tell from here, but...but I think you're right. He did say he was coming down to make his report.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002550_ALPHINAUD<tab>遠目だが、確かに……。 あとで報告のために下りると言っていたから、それだろうか。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002560_YSHTOLA<tab>Erenville receives his orders from the Forum. Would it not follow, then, that the superior to whom he reports is a Forum member─or at least a close associate?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002560_YSHTOLA<tab>彼の依頼主は哲学者議会。 だとしたら、報告の相手も、議員やそれに近しい者ではなくて？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002570_ALPHINAUD<tab>You mean to eavesdrop on their conversation!? What of the risks?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002570_ALPHINAUD<tab>まさか、彼らの話を盗み聞きするつもりかい！？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002580_YSHTOLA<tab>Ours alone to bear. We won't interfere with Erenville's work, nor will he be implicated as an accomplice.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002580_YSHTOLA<tab>自己責任で見学させてもらうだけよ。 邪魔はしないし、共謀者に仕立て上げるつもりもないわ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002590_YSHTOLA<tab>If you're not comfortable taking part, I can do this alone.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002590_YSHTOLA<tab>気が引けるなら、私だけで行ってくるけれど……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002600_ALPHINAUD<tab>Nay. I said myself that I wished to know Father's intentions. And no answers will be forthcoming should we simply ask nicely.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002600_ALPHINAUD<tab>……いいや、父の思惑を知りたいと申し出たのは私自身だ。 それが素直に問えば返ってくるものではないとも、 理解しているよ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002610_ALISAIE<tab>We can apologize later should it come to it. Right now, we need every crumb of information we can get our hands on. Consequences be damned.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002610_ALISAIE<tab>マズいこと聞いちゃったら、あとでちゃんと謝りましょ。 今はどんな欠片だって集めた方がいいわ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002620_YSHTOLA<tab>It might be best if you came along as well. In fact, we should all...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002620_YSHTOLA<tab>あなたも手を貸してくれると助かるわ。 それから……

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002630_YSHTOLA<tab>Krile?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002630_YSHTOLA<tab>……クルル？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002640_KRILE<tab>No subtitles. Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002640_KRILE<tab>っ！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002650_KRILE<tab>Oh! Yes! That certainly sounds like a plan!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002650_KRILE<tab>え、ええ、そうね！ 私もその作戦でいいと思うわ！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002660_YSHTOLA<tab>I'm glad you agree...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002660_YSHTOLA<tab>そう、ならいいけれど……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002670_ALISAIE<tab>Quickly, Erenville is on the move. We need to get closer before we lose him!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002670_ALISAIE<tab>エレンヴィルが動くみたい。 追いかけるなら、そろそろ行かないと。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002680_KRILE<tab>Almost. I can almost reach you...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002680_KRILE<tab>あなたは、やっぱり……。 あと少しで拾えそうなのに……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002700_REQUESTEDLEGISLATOR<tab>I trust you will find your compensation to be more than satisfactory. We wish to make clear that we are pleased with the efficiency and thoroughness of your work.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002700_REQUESTEDLEGISLATOR<tab>では、さきほど送られてきた分に対する報酬は確かに渡した。 君の仕事はいつも正確で、我々も助かっているよ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002710_REQUESTEDLEGISLATOR<tab>So much so that we have come bearing new tasks in need of your competent hand.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002710_REQUESTEDLEGISLATOR<tab>矢継ぎ早ですまないが、その腕を見込んで、 次の仕事も頼まれてはくれないか？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002720_ERENVILLE<tab>Another lengthy list.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002720_ERENVILLE<tab>……また、ずいぶん多いな。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002730_ERENVILLE<tab>If I may speak frankly. The gleaners have been pushed to the point of collapse by your unending demands.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002730_ERENVILLE<tab>なあ、最近のこの妙な動きはなんだ？ グリーナーの仲間も、急な依頼に疲れ果ててるぞ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002740_ERENVILLE<tab>We are not familiars to be exploited. We are Sharlayan scholars, and we deserve an explanation for this unseemly treatment. What warrants such urgency?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002740_ERENVILLE<tab>俺らは使い魔じゃない……知識あるシャーレアン人だ。 説明くらいは、してほしいもんだがね。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002750_REQUESTEDLEGISLATOR<tab>...In an age long past, Sharlayan was charged with a momentous duty.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002750_REQUESTEDLEGISLATOR<tab>……シャーレアンには、 いにしえより受け継がれてきた、重大な使命があるんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002760_REQUESTEDLEGISLATOR<tab>And now that word of the Final Days hangs heavy in the air, the time has come for us to fulfill that charge.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002760_REQUESTEDLEGISLATOR<tab>終末の災厄という言葉が現代に蘇った今こそ、 その使命は果たされなければならない……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002770_REQUESTEDLEGISLATOR<tab>I can say no more, but I promise you this: all will be revealed in due course. And when it has, you will understand that your toil was in service to the greatest good.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002770_REQUESTEDLEGISLATOR<tab>私が語れるのはそれだけだ。 ただ、遠くないうちにすべては明らかとなり、 君たちは、正しい行いに加担していたと理解するだろう。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002780_ERENVILLE<tab>Then I will do your bidding. For now.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002780_ERENVILLE<tab>ひとまず仕事は承った。 ……が、納得したわけじゃない。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002790_ERENVILLE<tab>But unless you wish the gleaners to rise up in protest, I advise you to offer tangible improvements for our working conditions. Your promised revelation does nothing to address present circumstances.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002790_ERENVILLE<tab>俺らのボイコットが起きる前に、待遇をあげるなり、 「すべて」とやらを明かすなりしてくれ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002800_REQUESTEDLEGISLATOR<tab>A fair point. Your concerns will be conveyed to the Forum.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002800_REQUESTEDLEGISLATOR<tab>ああ……承知した。 では、引き続きよろしく頼む。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002810_ERENVILLE<tab>I hope that was informative. You may consider my debt to you repaid in full.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002810_ERENVILLE<tab>……まあ、いいけどな。 おたくらへの借りは、これで完済ってことで。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002820_ERENVILLE<tab>While I do have my reservations about the Forum, I want to believe that they have our best interests at heart.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002820_ERENVILLE<tab>俺は議会に手放しで賛同してるわけじゃないが、 命を運んできた手前、信じたいとは思ってる。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002830_ERENVILLE<tab>Which is why I'm reassured that you're busy sniffing out the truth of things. We can ill afford to place all our eggs in one basket─this master plan of theirs─without first understanding the risks involved.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002830_ERENVILLE<tab>だからこそ、必死になって嗅ぎまわる奴がいてくれた方がいい。 全員が同じ船に乗ってたら、 嵐にあったとき、下手すりゃ全滅だからな。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002840_ALISAIE<tab>Wait, how did you know it was us?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002840_ALISAIE<tab>ねえ、なんで私たちだってわかったの？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002850_ERENVILLE<tab>If you mean to impersonate a toad, try studying the real thing. And don't try to fool an expert.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002850_ERENVILLE<tab>動きを見りゃ一発だ。 次までに、本物のトードをよく観察しとくんだな。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002860_KRILE<tab>For you. The spell will keep it from wilting.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002860_KRILE<tab>これを、あなたに……。 魔法をかけたから、当分枯れないわ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002870_KRILE<tab>She said you would need it for the journey ahead.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002870_KRILE<tab>「彼女」から、そうしてほしいと頼まれたの。 あなたの旅には必要なものなんですって。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002880_KRILE<tab>Will you speak with Her now? I cannot hope to match Minfilia's clarity, of course, but...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002880_KRILE<tab>それじゃあ、しばらく「彼女」に代わるわね。 ミンフィリアほどは、うまくできる自信がないけど……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002890_KRILE<tab>(-Hydaelyn-)...Thank you.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002890_KRILE<tab>……ありがとう。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002900_HYDAELYN<tab>(-Hydaelyn-)...Thank you.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002900_HYDAELYN<tab>……ありがとう。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002910_HYDAELYN<tab>(-Hydaelyn-)Do not worry. She has lent me her body for only a moment.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002910_HYDAELYN<tab>驚かせてごめんなさい。 大丈夫、この子の身体はすぐに返します。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002920_HYDAELYN<tab>(-Hydaelyn-)Just as I could not save the First from the Flood of Light, it has become arduous for me to interact with the physical world without assistance.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002920_HYDAELYN<tab>第一世界を「光の氾濫」から救えなかったように、 私だけで物質界に干渉するのは難しい……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002930_HYDAELYN<tab>(-Hydaelyn-)Though I might converse with you for a time, the incorporeal form I assumed on the ship would be incapable of casting even the simplest enchantment.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002930_HYDAELYN<tab>先のような幻体では、言葉を交わせはしても、 花に魔法をかけることすら叶わないのです。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002940_HYDAELYN<tab>(-Hydaelyn-)It is in the depths of the aetherial sea─the place to which all life returns─where my influence is greatest.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002940_HYDAELYN<tab>けれど、命の還る場所……星海のことならば。 思うがままとはいきませんが、多少は手が届きます。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002950_HYDAELYN<tab>(-Hydaelyn-)After Minfilia's sacrifice on the First, it was to the sea, here in the Source, where I ferried her soul. I wished that gentle spirit to find rest in the world she loved so well.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002950_HYDAELYN<tab>第一世界ですべての力を託し終えたミンフィリアの魂も、 掬いあげ、今はここ原初の海に……。 優しいあの子には、故郷で穏やかに眠ってほしかったのです。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002960_HYDAELYN<tab>(-Hydaelyn-)Her...and another who may yet have a part to play. Though that will depend on you.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002960_HYDAELYN<tab>そして、もうひとり……。 その者に行き着くかどうかは、これからのあなた次第。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002970_HYDAELYN<tab>(-Hydaelyn-)Take the flower. Walk free. For you are free─to go where you wish. To believe what you will.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002970_HYDAELYN<tab>花を携え、歩みなさい。 願う場所へ……望むままに……信じて。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002980_HYDAELYN<tab>(-Hydaelyn-)That bloom will be your guide. Test and proof of your conviction.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002980_HYDAELYN<tab>それは道標であり、あなたを、人を試すもの。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002990_HYDAELYN<tab>(-Hydaelyn-)In darkness seek joy. Surrender not to sadness, and see beyond despair. Walk free, and bear the light for others to follow.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002990_HYDAELYN<tab>暗闇のうちに、歓びを探すのです。 絶望に目を凝らし、哀しみを掻き分け、 前へと歩み続けた者だけが、その真なる輝きを得る……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003000_HYDAELYN<tab>(-Hydaelyn-)Together, raise it aloft and let it shine. Till the end, blinding and radiant.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003000_HYDAELYN<tab>どうか、みんなと、結末を照らして。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003010_KRILE<tab>That was...all too brief. Already She seems so far away...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003010_KRILE<tab>時間切れ……みたい……。 彼女の気配が遠くなっちゃった……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003020_KRILE<tab>My apologies if I startled you. Ever since we began our descent into Labyrinthos, I had sensed another's will, straining to reach out.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003020_KRILE<tab>心配かけて、ごめんなさい。 実は、ラヴィリンソスに下りてきたあたりから、 誰かの意思が働きかけてくるのを感じていたの。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003030_KRILE<tab>Even with my particular talents, though, I was unable to make a connection at first. So weak and tenuous it was...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003030_KRILE<tab>とても弱々しくて、私の「超える力」でも、 すぐには拾えなかったんだけど……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003040_KRILE<tab>Once I took hold of that wispy thread, imagine my surprise to discover it was Hydaelyn Herself! Needless to say, it seemed wise to learn what we could before letting go.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003040_KRILE<tab>やっと捉えたら、ハイデリンだっていうんですもの！ 事情を聞ければと思って、一時的に協力したの。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003050_KRILE<tab>Her answers were more cryptic than I would have liked... But at least She left us with a guide of sorts─that unusual flower.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003050_KRILE<tab>すべてを解き明かすには至らなかったけど、 花を……彼女が道標と呼んだものを手に入れることができた。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003060_KRILE<tab>Yes, we are definitely making progress!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003060_KRILE<tab>うん、一歩前進としましょう！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003070_ALISAIE<tab>You can't be serious! We've done nothing wrong!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003070_ALISAIE<tab>馬鹿なこと言わないで！ 私たち、何もしてないでしょ！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003080_KRILE<tab>Master Fourchenault!? What business has the Forum with us?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003080_KRILE<tab>フルシュノ様！？ どうして哲学者議会が……！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003090_YSHTOLA<tab>Obstruction and suppression, apparently.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003090_YSHTOLA<tab>彼ら、私たちをお迎えにきたそうよ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003100_FOURCHENAULT<tab>Mistress Baldesion. Our records show you facilitated the Scions' entrance into Sharlayan by claiming them as assistants for your organization.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003100_FOURCHENAULT<tab>バルデシオン委員会の臨時代表だな。 己の組織を盾にして、「暁の血盟」を招き入れたとか……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003110_FOURCHENAULT<tab>We are aware of your “investigations.” After alerting the major institutions to the presence of potential troublemakers, we received word from an Archeion custodian.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003110_FOURCHENAULT<tab>議会はすでに事態を把握している。 主要な機関にも警告をしたところ、 アルケイオン保管院の職員から連絡を受けたのだ。
